1. Fungsi di PHP dapat dibuat dengan menggunakan keyword function, adapun cara untuk memanggilnya adalah dengan menggunakan echo dan menyertakan() pada function yang kita panggil
<?php
funnction greetPatient($name) {
    return "Halo, $name! selamat datang di klinik Jambu";
}
echo greetPatient("Bronto")
?>

2. Koneksi PHP ke MySQL
<?php
$servername = "localhost";
$username = "root";
$password = "";
$database = "klinik";

$conn = new mysqli($servername, $username, $password, $database);

if ($conn->connect_error) {
    die("Koneksi gagal: " . $conn->connect_error);
}
?>

3. Framework PHP yang saya ketahui beserta kelebihannya
1. CodeIgniter
   CodeIgniter adalah framework PHP memiliki keunggulan di ukurannya yang kecil, hanya sekitar 2MB. Framework ini menggunakan arsitektur Model-View-Controller (MVC) yang memudahkan pengembangan aplikasi dengan pemisahan logika bisnis dan tampilan. Salah satu keunggulan utama CodeIgniter adalah kemudahan konfigurasi dan dokumentasi yang jelas, sehingga cocok bagi pemula maupun developer yang ingin membuat aplikasi dengan cepat tanpa harus bergantung pada banyak dependensi. CodeIgniter memiliki performa yang sangat baik untuk aplikasi kecil hingga menengah yang membutuhkan kecepatan tinggi karena tidak terlalu banyak menggunakan resource.
2. Laravel
   Laravel memiliki keunggulan utama pada Eloquent ORM, yang menyederhanakan interaksi dengan database menggunakan sintaks yang sederhana. Selain itu, Laravel dilengkapi dengan Blade Templating Engine yang membantu dalam penyusunan tampilan antarmuka. Laravel juga memiliki fitur seperti routing yang fleksibel, middleware, queue, serta sistem autentikasi bawaan, sehingga mendukung pengembangan aplikasi yang kompleks. Dengan komunitas yang luas dan dokumentasi yang detail, Laravel dapat menjadi pilihan untuk proyek dengan skala menengah hingga besar.
3. Symfony
   Keunggulan utama Symfony adalah reusability komponen, di mana banyak bagian dari framework ini dapat digunakan kembali dalam proyek lain atau bahkan diintegrasikan dengan framework lain seperti Laravel. Symfony juga memiliki dukungan penuh terhadap standar PSR (PHP Standard Recommendation), sehingga memudahkan developer dalam membangun aplikasi yang sesuai dengan best practices pada industri. Symfony juga memiliki sistem dependency injection yang kuat, sehingga dapat memberikan kontrol lebih terhadap pengelolaan layanan dalam aplikasi. Meski memiliki kurva pembelajaran yang cukup tinggi, Symfony sangat cocok untuk proyek besar yang memerlukan kestabilan dan skalabilitas tinggi.

4. Untuk mendukung tampilan web, selain PHP, saya menggunakan HTML sebagai dasar struktur halaman dan CSS untuk mengatur desain antarmuka. Selain itu, saya memanfaatkan CSS Framework seperti Bootstrap atau Tailwind CSS yang menyediakan berbagai komponen siap pakai, sehingga dapat mempercepat proses pengembangan. JavaScript  juga saya gunakan untuk menambahkan interaktivitas serta meningkatkan pengalaman pengguna dalam aplikasi web.